Subtitles by explosiveskull www.OpenSubtitles.org
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Hey! Leave it.
¡Oye! Déjalo.
Leave it. Leave it.
Déjalo. Déjalo.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Cookie.
Cookie.
I want some of that buffalo steak for breakfast,
Quiero un poco de ese filete de búfalo para el desayuno,
the fried cakes.
los pasteles fritos.
Finished all that back at Colter's Hell.
Terminé todo eso en el infierno de Colter.
How about that soda bread?
¿Qué tal ese pan de soda?
There's none of that left either, I'm afraid.
Me temo que tampoco queda nada de eso.
You find anything out there tonight?
¿Encontraste algo ahí fuera esta noche?
Uh, mushrooms,
Uh, hongos,
digger squirrel.
ardilla excavadora.
I had the squirrel, but it got away.
Tenía la ardilla, pero se escapó.
Well, what's in the larder?
Bueno, ¿qué hay en la despensa?
10 dry biscuits, some jerky, salt.
10 galletas secas, algo de cecina, sal.
Nothing else?
¿Nada más?
No.
No.
It's the Cookie's job to improvise.
El trabajo de Cookie es improvisar.
This is a land of abundance, Mr. Figowitz,
Esta es una tierra de abundancia, Sr. Figowitz,
and you are charged with finding our vittles
y usted está encargado de encontrar nuestros alimentos
until we reach Fort Tillikum.
hasta que lleguemos a Fort Tillikum.
- Hold up there, mister. - You understand that, I'm sure.
- Espera un momento, señor. - Lo entiende, estoy seguro.
Share the wealth!
¡Comparte la riqueza!
He's drinking more than his share!
¡Está bebiendo más de lo que le corresponde!
Ah, damn it! That's wasting it.
¡Ah, maldita sea! Eso es desperdiciarlo.
Hey!
¡Eh!
Sons of bitches!
¡Hijos de puta!
Hello?
¿Hola?
You all right?
¿Estás bien?
Hungry.
Hambre.
Your cook has retired for the night?
¿Tu cocinero se ha retirado por esta noche?
I don't think so.
No lo creo.
You could call him here for a moment.
Podrías llamarlo aquí un momento.
I'm the cook.
Soy el cocinero.
I see.
Ya veo.
I've been walking for a long time.
He estado caminando durante mucho tiempo.
I might stay here awhile.
Puede que me quede aquí un tiempo.
Wait.
Espere.
You speak good English
Hablas bien el inglés.
for an Indian.
por ser un indio.
Uh, I'm not Indian.
No soy indio.
I'm Chinese.
Soy chino.
I didn't know there were Chinese in these parts.
No sabía que había chinos por aquí.
Everyone is here.
Todo el mundo está aquí.
We all want that soft gold.
Todos queremos ese oro blando.
That's why you're here, isn't it?
Es por eso que estás aquí, ¿no?
Trapped our share.
Atrapó nuestra parte.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
King-Lu.
King-Lu.
That's what they call me.
Así es como me llaman.
- You? - Otis Figowitz.
- ¿Tú? - Otis Figowitz.
They call me Cookie.
Me llaman Cookie.
Good to meet you.
Encantado de conocerte.
There are, uh, some men chasing me,
Hay... algunos hombres que me persiguen,
Russians.
Los rusos.
Have you seen them?
¿Los has visto?
Why are men chasing you?
¿Por qué te persiguen los hombres?
I... might have killed one of their friends.
Yo... podría haber matado a uno de sus amigos.
Chenamus, my friend.
Chenamus, mi amigo.
They called him a thief,
Lo llamaron ladrón,
and then gutted him from neck to loin.
y luego lo rajaron desde el cuello hasta el lomo.
I had a pistol.
Tenía una pistola.
I took a shot. I got one in the neck,
Lo intenté. Tenía uno detrás,
and he came after me,
y vino a por mí,
and I ran.
y corrí.
What happened to your clothes?
¿Qué le pasó a tu ropa?
I stuffed them into hollow trees,
Los metí en árboles huecos,
threw my gun in a creek and, uh...
tiré mi arma en un arroyo y...
Come on.
Vamos.
You can sleep here.
Puedes dormir aquí.
When we find that whore son,
Cuando encontremos a ese hijo de puta,
he'll never set foot in this shit forest.
nunca pondrá un pie en este bosque de mierda.
Okay, so what I'm hearing, there's about two days...
Bien, lo que estoy escuchando, son unos dos días...
At the most. At the most.
A lo sumo. A lo sumo.
Midday? No.
¿Mediodía? No.
It was then after midday when we get there.
Fue entonces después del mediodía cuando llegamos.
Move out! We got directions.
¡Muévete! Tenemos indicaciones.
North and west to Fort Tillikum,
Al norte y al oeste de Fort Tillikum,
about two days journey.
...a unos dos días de viaje.
Hit the river, head downstream,
Alcanza el río, ve por abajo,
downriver at every branch.
río abajo en cada sucursal.
Oh...
Oh...
and there's a murderer in the woods,
y hay un asesino en el bosque,
so stay close.
así que quédate cerca.
The Russians said the elk are gone this time of year.
Los rusos dijeron que los alces se han ido en esta época del año.
And what else did that Russian say?
¿Y qué más dijo ese ruso?
Said the company is paying three silver ingots
Dijo que la compañía está pagando tres lingotes de plata
for every beaver pelt, two copper for every muskrat.
por cada piel de castor, dos de cobre por cada rata almizclera.
And there's beer at the fort.
Y hay cerveza en el fuerte.
And other things.
Y otras cosas.
- And women? - More than one.
- ¿Y las mujeres? - Más de una.
Keep on down the river from here one more day.
Sigue bajando el río desde aquí un día más.
Hungry as hell.
Hambre como el infierno.
Cookie, find me some food.
Cookie, encuéntrame algo de comida.
Eat your damn hand. We'll be there tomorrow.
Cómete la maldita mano. Estaremos allí mañana.
I want food tonight,
Quiero comida esta noche,
or I'm taking it out on this one.
o me desquitaré con esto.
I'm sick of looking at this one.
Estoy harto de mirar a este.
Can't wait to be done with him.
No puedo esperar a terminar con él.
Can't wait to never see him again.
a no volver a verlo.
When you get your cut at the fort,
Cuando recibas tu parte en el fuerte,
I'll be waiting for you outside the gates,
te estaré esperando fuera de las puertas,
waiting for you with your sack full of silver.
esperándote con tu saco lleno de plata.
- Leave him alone! - No. No!
- ¡Déjalo en paz! - No. ¡No!
Fancy boots, lad.
Botas de lujo, muchacho.
Fancy boots.
Botas de lujo.
He said she'd be there in about... in 6 months.
Dijo que ella estaría allí en unos... en 6 meses.
How much do you want for this?
¿Cuánto quieres por esto?
This?
¿Esto?
- It's a deal. - Oysters!
- Es un trato. - ¡Ostras!
Clams! Oysters! Clams!
¡Almejas! ¡Ostras! ¡Almejas!
Five twists, six twists, half off.
Cinco giros, seis giros, la mitad.
Those look like Jean-Baptiste's boots!
¡Parecen las botas de Jean-Baptiste!
I think...
Creo que...
I like how it looks. That's all.
Me gusta como se ve. Eso es todo.
- You like a flare. - I believe.
- Te gusta una bengala. - Creo que sí.
Five twists, six twists, half off.
Cinco giros, seis giros, la mitad.
Six twists, half off.
Seis giros, la mitad.
Six twists, six twists.
Seis giros, seis giros.
Flowers... the flowers are different shaped.
Las flores... las flores tienen diferentes formas.
- Maybe it was bodies. - Still clusters
- Tal vez fueron los cuerpos. - Todavía se agrupan
I'm telling you, it was up somewhere on Snake River.
Te digo que estaba en algún lugar de Snake River.
- Don't know nothing. - That's true.
- No sé nada. - Eso es cierto.
- Your body knows more than your brain. - Hold tight.
- Tu cuerpo sabe más que tu cerebro. - Agárrate fuerte.
Then they start hitting each other in the head.
Y empiezan a golpearse en la cabeza.
I'm getting to that.
Estoy llegando a eso.
Then, they start hitting each other
Entonces, empiezan a golpearse entre ellos
- with. - Got the whole ship?
- ¿Tienes toda la nave?
- We got two on the ship. - No blocking.
- Tenemos dos en la nave. - No hay bloqueo.
He was under Ruby. Lived as a slave up there
Estaba bajo el mando de Ruby. Vivió como un esclavo allá arriba
for 3 years before he got free.
durante 3 años antes de que se liberara.
How was it, being a slave?
¿Cómo fue, ser un esclavo?
He didn't like it.
No le gustó.
Uh, whiskey please.
Si, whisky por favor.
- How much? - Two.
- ¿Cuánto? - Dos.
You know what it's like in there.
Ya sabes cómo es ahí dentro.
No way of knowing.
No hay forma de saberlo.
That's what I saw.
Eso es lo que vi.
I'm telling you, it's the first one,
Te digo que es el primero,
first cow in the Territory.
la primera vaca en el Territorio.
Shipped it all the way up to Saint Francisco.
Lo enviaron hasta San Francisco.
Saint Luis Obispo.
San Luis Obispo.
I heard Saint Francisco.
Escuché a San Francisco.
I spoke to the ferryman,
Hablé con el barquero,
and he was the one bringing the cow.
y él era el que traía la vaca.
You need to ask the Chief Factor about that.
Tienes que preguntarle al Jefe de Factores sobre eso.
Chief Factor ordered two cows and a calf,
El Jefe de Factores ordenó dos vacas y un ternero,
and that's a true story,
y esa es una historia real,
but the other ones died on the way.
pero los otros murieron en el camino.
What good is one cow to anyone?
¿De qué sirve una vaca para alguien?
Cow needs a stud.
La vaca necesita un semental.
Chief Factor wants milk in his tea
El Jefe Factor quiere leche en su té.
like a proper English gentleman.
como un verdadero caballero inglés.
Like a proper lady.
Como una verdadera dama.
This ain't a place for cows.
Este no es un lugar para vacas.
God would have put cows here if it was.
Dios habría puesto vacas aquí si así fuera.
Ah, it's no place for white men either then, huh?
Ah, tampoco es lugar para los hombres blancos, ¿eh?
Well, look who's here.
Bueno, mira quién está aquí.
Brilliant William!
¡Brillante William!
I need a few sunbeams, William.
Necesito unos cuantos rayos de sol, William.
Can you gather me up a dozen sunbeams?
¿Puedes reunirme una docena de rayos de sol?
They're on the ground just laying around everywhere.
Están en el suelo, tirados por todas partes.
- Any old beams will do. - I'll have a beer.
- Cualquier viga vieja servirá. - Tomaré una cerveza.
Here's a question.
Aquí hay una pregunta.
What does a tongue taste like?
¿A qué sabe una lengua?
Do you ever think about that?
¿Alguna vez piensas en eso?
I bet you have some distinct opinions
Apuesto a que tienes algunas opiniones distintas
about what your tongue tastes like.
sobre cómo sabe tu lengua.
Am I right, William?
¿Tengo razón, William?
Oh, traders all...
Oh, todos los comerciantes...
Whatcha saying there, Brilliant William?
¿Qué estás diciendo, William el Brillante?
Something brilliant ain't bad.
Algo brillante no es malo.
He's always good for some clever opinions.
Siempre es bueno para algunas opiniones inteligentes.
What's the difference between a river and a lake?
¿Cuál es la diferencia entre un río y un lago?
You figure that one out yet?
¿Ya lo has descubierto?
Willy?
¿Willy?
I'm not bothering him.
No lo estoy molestando.
I'm just asking him an honest question.
Sólo le estoy haciendo una pregunta honesta.
What about the chicken and the egg?
¿Qué hay de la gallina y el huevo?
He knew for sure it was a chicken
Sabía con seguridad que era la gallina
until he thought about it from the egg's point of view.
hasta que lo pensó desde el punto de vista del huevo.
That one really hurt your old noggin.
Esa sí que te hizo daño en la cabeza.
Didn't it, William?
¿No es así, William?
Yep. Yep. I think that's how you got
Sip. Sip. Creo que así es como conseguiste
this crack in your brain bone.
esta grieta en tu hueso cerebral.
Willy, better do something, or your head is going to blow.
Willy, mejor que hagas algo, o tu cabeza va a explotar.
You, watch him 'til I'm done.
Tú, vigílalo hasta que termine.
Make some proper money, eh?
Gana un poco de dinero de verdad, ¿eh?
Coo, coo.
Coo, coo.
Coo, coo, coo.
Coo, coo, coo.
Coo. Coo, coo, coo.
Coo. Coo, coo, coo.
Hello, Cookie.
Hola, Cookie.
Thought I might find you here sooner or later.
Pensé que tarde o temprano te encontraría aquí.
I never thought I'd ever see you again.
Nunca pensé que volvería a verte.
I was lucky.
Tuve suerte.
Those, uh, Russian villains,
Esos... villanos rusos,
they left the country just after I left you.
dejaron el país justo después de que te dejara.
Well, here I am,
Bueno, aquí estoy,
free and easy, right back where I was.
libre y tranquilo, justo donde estaba.
Uh, where are all your kind friends?
¿Dónde están todos tus amigos?
Oh, they mostly went south, some north.
Oh, la mayoría se fueron al sur, algunos al norte.
But not you.
Pero tu no.
Not yet.
Todavía no.
No one would have me.
Nadie me aceptaría.
And, uh, where are you staying in the meantime?
Y, ¿dónde te quedas mientras tanto?
I got a tent a mile that way,
Tengo una tienda a una milla en esa dirección,
uh, other side of the hill.
uh, al otro lado de la colina.
I've got a place a mile thataway.
Tengo un lugar a una milla de distancia.
Mm, I've got a bottle there, too.
Mm, también tengo una botella allí.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Maybe you'd, uh, like to come help me drink it.
Tal vez te gustaría venir a ayudarme a beberla.
Uh, of course, I would, but...
Por supuesto, lo haría, pero...
Oh. Well, leave him.
Oh. Bueno, déjalo.
He's fine.
Está bien.
Well, you wait here.
Bueno, espera aquí.
All right?
¿Está bien?
Your daddy will be back soon.
Tu papá regresará pronto.
- Damn it, James! - Well, I put it there.
- ¡Maldita sea, James! - Bueno, yo lo puse ahí.
I've been in these parts close to two years now.
Llevo en estos lugares cerca de dos años.
I've thought about leaving more than once,
He pensado en irme más de una vez,
but I sense opportunity here.
pero siento la oportunidad aquí.
Ships coming in and out every week.
Barcos que entran y salen cada semana.
More raw materials than anywhere I've seen,
Más materias primas que en otro lugar que haya visto,
and I've been all over.
y he estado en todas partes.
You've been everywhere.
Has estado en todas partes.
I caught my first trade ship to Canton when I was nine.
Tomé mi primer barco comercial a Cantón cuando tenía nueve años.
From there, I sailed to London,
Desde allí, navegué a Londres,
Africa, saw the pyramids.
África, vi las pirámides.
This is a land of riches, I tell you.
Esta es una tierra de riquezas, te lo digo.
I see something in this land I haven't seen before.
Veo algo en esta tierra que no he visto antes.
Pretty much everywhere has been touched by now.
Casi todo el mundo ha sido tocado ya.
But this is still new,
Pero esto es todavía nuevo,
more nameless things around here
más cosas sin nombre por aquí
than you can shake an eel at.
de lo que puedes agitar de una anguila.
Doesn't seem new to me, seems old.
No me parece nuevo, parece viejo.
Mm.
Mm.
Everything is old if you look at it that way.
Todo es viejo si lo miras de esa manera.
History isn't here yet.
La historia aún no ha llegado.
It's coming, but we got here early this time.
Ya viene, pero esta vez llegamos temprano.
Maybe this time, we can be ready for it.
Tal vez esta vez, podamos estar preparados para ello.
We can take it on our own terms.
Podemos tomarlo en nuestros propios términos.
It's not much to look at, I know.
No hay mucho que mirar, lo sé.
Here's to... something.
Por... algo.
You make yourself easy. I'll get a fire going.
Te pones cómodo. Encenderé el fuego.
Looks better already.
Ya se ve mejor.
Relax. Sit. Sit.
Relájate. Siéntate. Siéntate.
Where are you from, Cookie?
¿De dónde eres, Cookie?
Maryland.
Maryland.
- Hm, never been. - Hmm...
- Hm, nunca he estado. - Si...
It's fine.
Está bien.
I don't remember it much.
No lo recuerdo mucho.
Not fine enough to stay, huh?
No lo suficientemente bien como para quedarse, ¿eh?
My mother died when I was born,
Mi madre murió cuando nací,
and then my father died.
y luego mi padre murió.
I had to move on to find work.
Tuve que seguir adelante para encontrar trabajo.
Well... I never stopped moving.
Bueno... Nunca dejé de moverme.
I had an idea once. Furs are one thing,
Una vez tuve una idea. Las pieles son una cosa,
but there's a precious oil in the beavers, too.
pero también hay un precioso aceite en los castores.
That's worth something in China.
Eso vale algo en China.
They use it for medicine over there.
Lo usan para la medicina de allí.
If a man could take a batch of that precious beaver oil
Si un hombre pudiera tomar un lote de ese precioso aceite de castor
on a ship to Canton, he could make his fortune.
en un barco a Cantón, podría hacer su fortuna.
Why don't you?
¿Por qué no lo haces?
Eh, oil is in the glands.
Eh, el aceite está en las glándulas.
Glands never make it back to the fort,
Las glándulas nunca regresan al fuerte,
just rot away in the woods.
se pudren en el bosque.
Anyway, I don't have contacts in Canton.
De todos modos, no tengo contactos en Cantón.
I'm from the north.
Soy del norte.
They hate a Northerner there.
Odian a los norteños de allí.
Worse than a white man to them.
Peor que un hombre blanco para ellos.
What I'd really like is a farm.
Lo que realmente me gustaría es una granja.
Land south of here is wide-open.
La tierra al sur de aquí está abierta de par en par.
The world wants filberts.
El mundo quiere avellanas.
Or walnuts.
O nueces.
Or almonds.
O almendras.
Something you can pick up and send,
Algo que puedas recoger y enviar,
but you can't just grow a tree.
pero no puedes hacer crecer un árbol.
It takes time.
Lleva tiempo.
It's the getting started that's the puzzle.
El rompecabezas es el comienzo.
No way for a poor man to start.
No hay forma de que un pobre hombre empiece.
You need capital,
Necesitas capital,
or you need some kind of miracle.
o necesitas algún tipo de milagro.
You need leverage.
Necesitas una ventaja.
Or a crime.
O un crimen.
I'd like to open a hotel someday,
Me gustaría abrir un hotel algún día,
a place for travelers.
un lugar para viajeros.
Or a bakery.
O una panadería.
That's nice.
Eso está bien.
A hotel and a bakery,
Un hotel y una panadería,
with wild-huckleberry pies.
con pasteles de arándanos silvestres.
You could do that here.
Podrías hacerlo aquí.
Someplace warmer.
En un lugar más cálido.
It has holes in it,
Tiene agujeros,
and it looks like the face of a man.
y parece la cara de un hombre.
It's just one black rock.
Es sólo una roca negra.
That's a weather stone.
Esa es una piedra del tiempo.
It makes rain, they say.
Dicen que hace llover.
They say it was a powerful spirit once
Dicen que una vez fue un espíritu poderoso
and got turned into stone.
y se convirtió en piedra.
If anyone sits on it, it rains.
Si alguien se sienta en él, llueve.
You really believe in that?
¿Realmente crees en eso?
Uh... eh.
Uh... eh.
I believe different things in different places.
Creo en cosas diferentes en lugares diferentes.
Saw a cow today.
Hoy he visto una vaca.
Hm.
Hm.
It wasn't far from Chief Factor's house.
No estaba lejos de la casa del Jefe Factor.
- In a meadow. - Hm.
- En un prado. - Hm.
- I'd like some of that milk. - I-I'm not a milk drinker.
- Me gustaría un poco de esa leche. - No soy un bebedor de leche.
It doesn't agree with me.
No se me pone bien conmigo.
I wouldn't drink it.
Yo no lo bebería.
I'd use it for cookies.
Lo usaría para las galletas.
Or scones.
O bollos.
Nothing better than buttermilk biscuits.
Nada mejor que las galletas de suero de leche.
I'm tired of this flour-and-water bread.
Estoy cansado de este pan de harina y agua.
What else do you need to make good biscuits, Cookie?
¿Qué más necesitas para hacer buenas galletas, Cookie?
Oh, flour, some sugar,
Oh, harina, algo de azúcar,
salt, baking soda.
sal, bicarbonato de sodio.
How long does it take to milk a cow?
¿Cuánto tiempo se tarda en ordeñar una vaca?
Not long.
No mucho tiempo.
- Make much noise? - No.
- ¿Hace mucho ruido? - No.
Can cows give milk at night?
¿Pueden las vacas dar leche por la noche?
As long as she wasn't milked after dinner.
Mientras no la ordeñen después de la cena.
I'll go up and keep an eye on things from here.
Subiré y vigilaré las cosas desde aquí.
Give me a lift.
Levántame.
If I see anything, I'll, uh, give a call.
Si veo algo, yo... llamaré.
- All right. - I'll do an owl.
- Está bien. - Haré un búho.
I don't think you can get up there.
No creo que puedas subir ahí.
Hello.
Hola.
How are you?
¿Cómo estás?
Didn't expect company this late at night, did you?
No esperabas compañía a estas horas de la noche, ¿verdad?
Well, here we are.
Bueno, aquí estamos.
Sorry about your husband.
Siento lo de su marido.
I heard he didn't make it all the way.
Escuché que no llegó hasta el final.
And your calf...
Y tu ternero...
it's a terrible thing. Terrible.
es algo terrible. Terrible.
But you got a nice place here. You do.
Pero tienes un buen lugar aquí. Lo tienes.
You got a real nice little place here, don't you?
Tienes un lugar muy bonito aquí, ¿no?
How much do you think someone would pay
¿Cuánto crees que alguien pagaría
for a biscuit like that?
para una galleta como esa?
I wish we had some honey.
Desearía que tuviéramos algo de miel.
A glass of whiskey is two silver coins.
Un vaso de whisky son dos monedas de plata.
A pickle is three.
Un pepinillo son tres.
Men work out in the fort,
Los hombres hacen ejercicio en el fuerte,
loaded with silver and shells and company script.
cargado con plata y conchas con el guión de la compañía.
I once saw a man spend five good beaver pelts
Una vez vi a un hombre gastar cinco buenas pieles de castor
on a broken fork.
en un tenedor roto.
I think we should test the waters.
Creo que deberíamos probar las aguas.
Next batch, Cookie, we'll take to market.
El próximo lote, Cookie, lo llevaremos al mercado.
I've heard a fortune is made on this.
He oído que se hace una fortuna con esto.
That seems dangerous.
Eso parece peligroso.
So is anything worth doing.
Así que cualquier cosa que valga la pena hacer.
I think they'd like something sweeter.
Creo que les gustaría algo más dulce.
Five twists, six twists half off.
Cinco giros, seis giros a mitad de camino.
Six twists, half off. Six twists, six twists.
Seis giros, la mitad. Seis giros, seis giros.
Fresh Oily Cakes.
Pasteles aceitosos frescos.
Best this side of the Sandwich Islands.
Mejor a este lado de las Islas Sándwich.
Don't look like hardtack. Or soda bread.
No pareces un Hardtack. O pan de soda.
Look like some kind of pancake.
Parece una especie de panqueque.
It smells good. What's in it?
Huele bien. ¿Qué tiene?
Secret ingredient. Ancient Chinese secret.
Ingrediente secreto. Antiguo secreto chino.
How much?
¿Cuánto?
Uh, five ingots or the equal in trade.
Si, cinco lingotes o lo mismo en el comercio.
Mm.
Mm.
Good lord! Give me another.
¡Dios mío! Dame otra.
- That's 11, all right. - Mmm.
- Son 11, de acuerdo. - Si.
I'll give you six ingots for that last one.
Te daré seis lingotes por ese último.
Uh-uh. Mm, mm.
Uh-uh. Mm, mm.
- Seven shells. - Come on.
- Siete conchas. - Vamos...
- Seven shells, one ingot. - Wait, lads. Hold on.
- Siete conchas, un lingote. - Esperan, muchachos. Esperan.
Oily cake to this gentleman.
Tarta de aceite para este caballero.
We'll have more tomorrow.
Tendremos más mañana.
Made some oily cakes with your milk.
Hice algunos pasteles aceitosos con tu leche.
They were very good.
Eran muy buenos.
Couldn't sell them fast enough.
No podía venderlos lo suficientemente rápido.
A little honey, um,
Un poco de miel,
or it was your milk in the batter that did it.
o fue tu leche en la masa la que lo hizo.
Yeah, yeah.
Sí, sí.
What a good, sweet girl you are.
Qué buena y dulce chica eres.
Hold my place. I'll be right back.
Guarda mi sitio. Vuelvo enseguida.
- No cuts allowed. - I was here.
- No se permiten cortes. - Yo estaba aquí.
He was saving my spot.
Estaba guardando mi lugar.
One is the limit.
Uno es el límite.
I heard it from the Chinaman himself.
Lo escuché del propio chino.
First come, first served, friends.
El primero en llegar, el primero en ser atendido, amigos.
You ought to make more next time.
Deberías hacer más la próxima vez.
Only so many we can make in a day, friend.
No podemos hacer tantos en un día, amigo.
They want to keep them prices up.
Quieren mantener los precios altos.
They're not dumb.
No son tontos.
Damn it. What's in these things?
Maldita sea. ¿Qué hay en estas cosas?
Tastes like something my mama made.
Sabe como algo que hizo mi mamá.
That's our secret, boys.
Ese es nuestro secreto, chicos.
Think of it as a little taste of home.
Piensa en ello como una pequeña muestra de hogar.
We'll have more tomorrow.
Tendremos más mañana.
Could buy an acre in California for that.
Podría comprar un acre en California por eso.
It's a start, all right.
Es un comienzo, de acuerdo.
It won't last much longer, though.
Aunque no durará mucho más.
They'll get tired of it,
Se cansarán de ello,
and there will be more milk cows here soon.
y pronto habrá más vacas lecheras aquí.
We got a window here, Cookie.
Tenemos una ventana aquí, Cookie.
This is too much to keep in the house.
Esto es demasiado para mantenerlo en la casa.
We need a bank.
Necesitamos un banco.
What about the cottonwood tree?
¿Y el árbol de algodoncillo?
There's a good hole in that.
Hay un buen agujero en eso.
Hmm...
Hmm...
Which side of the tree has the most branches?
¿Qué lado del árbol tiene más ramas?
- Huh? - The outside.
- ¿Eh? - El exterior.
Hey.
Hola.
Hold one out today.
Guarda uno hoy.
Chief Factor wants one.
El Jefe de Factores quiere uno.
He'll be here soon.
Estará aquí pronto.
Don't you have work to do?
¿No tienes trabajo que hacer?
I don't need two shadows, do I?
No necesito dos sombras, ¿verdad?
Get busy.
Ocúpate de ello.
Look alive, son.
Mantente vivo, hijo.
I'm saving mine for later.
Estoy guardando el mío para más tarde.
No one is giving him 50 shells.
Nadie le está dando 50 cartuchos.
That ain't worth 50 shells.
Eso no vale 50 cartuchos.
I've heard about your cakes. I'd like to try one if I may.
He oído hablar de tus pasteles. Me gustaría probar uno si puedo.
How much?
¿Cuánto?
For you, only 10 silver pieces.
Para ti, sólo 10 piezas de plata.
A little cinnamon is nice.
Un poco de canela está bien.
I taste London in this cake.
Saboreo Londres en este pastel.
A bakery I once knew in South Kensington.
Una panadería que conocí en South Kensington.
Astonishing.
Asombroso.
Where did you learn to do that?
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
I was indentured to a baker in Boston, sir.
Fui contratado por un panadero en Boston, señor.
He taught me the trade.
Me enseñó el oficio.
- He was a good baker. - Indeed, he was.
- Era un buen panadero. - En efecto, lo era.
What was his name?
¿Cómo se llamaba?
Barnaby Rose.
Barnaby Rose.
Never heard of him,
Nunca he oído hablar de él,
but I commend you, sir,
pero le felicito, señor,
on these delicious baked comestibles.
en estos deliciosos comestibles horneados.
I hope you won't be leaving too soon.
Espero que no te vayas demasiado pronto.
We have no plans.
No tenemos planes.
Very, very good.
Muy, muy bien.
Hotel in Saint Francisco
Hotel en San Francisco
is harder, more competition.
es más difícil, más competencia.
Eh, but more opportunity, too,
Eh, pero también más oportunidades,
more people coming through.
...más gente que que pasa por allí.
If it's good idea,
Si es buena idea,
we'll have enough to go there soon.
tendremos suficiente para ir allí pronto.
We have enough to go now.
Tenemos suficiente para irnos ahora.
Enough to go but not enough to start.
Lo suficiente para ir pero no lo suficiente para empezar.
Psst.
Psst.
Psst!
¡Psst!
Another cup is another dozen cakes.
Otro cubo es otra docena de pasteles.
That's another 60 silver pieces at least.
Son otras 60 piezas de plata por lo menos.
Hello?
¿Hola?
Good evening.
Buenas noches.
Back again.
He vuelto otra vez.
I-I'm entertaining, uh, a small group next week.
Estoy entreteniendo a un pequeño grupo la semana que viene.
Captain Ruby is coming for tea,
El Capitán Ruby viene a tomar el té,
and I'm tired of all his jests
y estoy cansado de todas sus bromas
about the savagery of life on the frontier.
sobre el salvajismo de la vida en la frontera.
Tell me.
Díme.
Do you know what a clafoutis is?
¿Sabes lo que es un clafoutis?
- I do. - Hmm...
- Sí, lo sé. - Si...
And could you make one, a-a good one?
¿Y podrías hacer uno, uno bueno?
He loves a clafoutis, and, well, I...
Le encantan los clafoutis, y, bueno, yo...
I'd like to humiliate him.
Me gustaría humillarlo.
Well, without fresh raspberries or apricots,
Bueno, sin frambuesas o albaricoques frescos,
I'm not sure.
No estoy seguro.
Have you tried bilberry?
¿Has probado el arándano?
It's out of season, I believe.
Está fuera de temporada, creo.
We have plenty of blueberries on the bush.
Tenemos muchos arándanos en el monte.
I-I would pay you handsomely
Yo... yo te pagaría generosamente
for a proper blueberry clafoutis.
para un adecuado clafoutis de arándanos.
It's a simple enough recipe.
Es una receta bastante simple.
If blueberry is available, I'm sure I can make one.
Si hay arándanos disponibles, estoy seguro de que puedo hacer uno.
Capital.
Capital.
Saturday, then, a clafoutis,
El sábado, entonces, un clafoutis,
and we'll be dining at my residence.
y cenaremos en mi residencia.
You know its whereabouts?
¿Conoces su paradero?
Uh, uh, I think I've passed by it
Si, creo que he pasado por ahí
or I know of it.
o que yo sepa.
Teatime.
La hora del té.
The hotels in Saint Francisco are grand.
Los hoteles en San Francisco son magníficos.
We can't compete on that scale,
No podemos competir a esa escala,
and regular travelers need shelter, too.
y los viajeros regulares también necesitan refugio.
A room with a bed, that's all,
Una habitación con una cama, eso es todo,
a few rooms near the sea.
unas cuantas habitaciones cerca del mar.
This is a dangerous game we're playing here,
Es un juego peligroso el que estamos jugando aquí,
and Chief Factor has a delicate palate.
y el Jefe de Factores tiene un paladar delicado.
He'll taste his milk in there eventually.
Probará su leche ahí dentro eventualmente.
We can't say no.
No podemos decir que no.
He'd be suspicious.
Sospecharía.
Where does he think the milk is coming from?
¿De dónde cree que viene la leche?
Some people can't imagine being stolen from.
Algunas personas no pueden imaginar que les roben.
Too strong.
Demasiado fuerte.
Let's hope he's one of those.
Esperamos que sea uno de esos.
How much will we charge, 20, 25?
¿Cuánto cobraremos, 20, 25?
That sounds like quite a situation indeed,
Eso suena como una situación bastante buena,
and in the end, how... How many lashes did you order?
y al final, cómo... ¿Cuántos azotes ordenaste?
20.
20.
Hmm... A fine number, but for mutiny...
Hmm... Un buen número, pero por amotinamiento...
It was a memorable day for that man.
Fue un día memorable para ese hombre.
it seems conservative.
parece conservador.
More than 20 and he would have been useless
Más de 20 y habría sido inútil
for the remainder of the voyage.
para el resto del viaje.
- And he was a young hand? - Mm, not so young.
- ¿Y era una mano joven? - Mm, no tan joven.
Ah.
Ah.
Here is the rub, you see.
Aquí está el problema, ya ves.
When one factors the loss of labor from the punished hand
Cuando se tiene en cuenta la pérdida de trabajo de la mano castigada
versus the gain of labor
frente a la ganancia del trabajo
from those hands who witness the punishment,
de las manos de los testigos del castigo,
a stricter punishment can be the more advisable path.
un castigo más estricto puede ser el camino más aconsejable.
Even a properly-rendered death
Incluso una muerte debidamente producida...
can be useful in the ultimate accounting.
puede ser útil en la contabilidad final.
It is a highly-motivating spectacle for the indolent,
Es un espectáculo altamente motivador para los indolentes,
let alone the mutinous.
...y menos aún el amotinado.
Yes, fair enough, but...
Sí, es justo, pero...
some calculations can never truly be made.
algunos cálculos nunca pueden hacerse realmente.
Now, there you are wrong, Captain.
Ahí se equivoca, Capitán.
Any question that cannot
Cualquier pregunta que no pueda
be calculated is not worth the asking.
no vale la pena preguntar.
Ah. Here is our baker.
Ah. Aquí está nuestro panadero.
Uh, bring the clafoutis in... in here, Cookie.
Si, trae el clafoutis... aquí, Cookie.
Show the captain.
Muéstrale al capitán.
Indeed, it is a fine-looking cake, Mister...
De hecho, es un pastel muy bonito, señor...
Figowitz.
Figowitz.
And what brought you to the Oregon Territory, Mr. Figowitz?
¿Y qué lo trajo al territorio de Oregón, Sr. Figowitz?
Oh, chance.
Oh,  la casualidad
I hired on with a trapping company.
que me contraté con una compañía de trampas.
- Ah, Ashley's men. - No, a lesser crew.
- Ah, los hombres de Ashley. - No, una tripulación menor.
They're trapping out the whole map.
Están atrapando todo el mapa.
There won't be any pelts here much longer.
No habrá pieles aquí por mucho tiempo.
I disagree. The beaver here are endless.
No estoy de acuerdo. Los castores aquí son interminables.
Smart animals, the beaver.
Animales inteligentes, el castor.
When I got here, the beaver were everywhere,
Cuando llegué aquí, el castor estaba en todas partes,
whole cities of beaver
ciudades enteras de castores
living like people in row houses in New York.
viviendo como la gente en las casas de Nueva York.
Well, in any case,
Bueno, en cualquier caso,
the fashions are changing in Paris.
las modas están cambiando en París.
The beaver hat is on the wane.
El sombrero de castor está disminuyendo.
The... The Chinese market remains strong.
El... El mercado chino sigue siendo fuerte.
Beaver will always find a home.
El castor siempre encontrará un hogar.
It is too beautiful, too supple.
Es demasiado hermoso, demasiado flexible.
Hmm. Mm.
Hmm. Mm.
Ah.
Ah.
Wh-What he's saying is that the men in Paris
Lo que está diciendo es que los hombres de París
favor new hats this season.
favorecen los nuevos sombreros esta temporada.
They no longer want beaver fur.
Ya no quieren piel de castor.
But... But I'm saying to him
Pero... Pero le estoy diciendo
that the beaver here will last forever.
que el castor de aquí durará para siempre.
He's saying he doesn't understand
Está diciendo que no entiende
why the white men hunt so much beaver
por qué los hombres blancos cazan tanto castor
and never eat the tail.
y nunca se comen la cola.
- The tail is delicious. - Huh.
- La cola es deliciosa. - Ah.
Well, maybe I will.
Bueno, tal vez lo haga.
I'm sick to death of salmon already.
Ya estoy harto de los salmones.
You can tell him that.
Puedes decírselo.
Ah, here we are.
Ah, aquí estamos.
Chinese black tea, very subtle.
Té negro chino, muy sutil.
Uh, cream?
¿Leche?
Enjoy the cream, Captain.
Disfrute de la leche, Capitán.
My cow gives so little.
Mi vaca da tan poca.
She's a lonely girl, I fear.
Me temo que es una chica solitaria.
- You have a cow? - Yes. She's only been here
- ¿Tienes una vaca? - Sí. Ella sólo ha estado aquí
for a month or so, sans husband, I'm afraid.
durante un mes más o menos, sin marido, me temo.
I'm hoping to find her a mate within the year.
Espero encontrarle una pareja dentro de un año.
Would you like to see her?
¿Le gustaría verla?
Let... Let's take a walk.
De... Demos un paseo.
Shall we?
¿Vamos?
Tell me, Captain,
Dígame, Capitán,
what are the fashions in Paris this year?
¿cuáles son las modas en París este año?
Hmm...
Hmm...
The ladies are moving away from the Empire silhouette this year.
Las damas se están alejando de la silueta del Imperio este año.
They're favoring fuller skirts and, uh, visible corseting.
Están a favor de las faldas más gruesas y, corsés visibles.
For the men, broad shoulders and puffed sleeves,
Para los hombres, hombros anchos y mangas abullonadas,
trousers for smart day wear,
pantalones para ropa de día elegante,
britches and cordon in the country.
...los pantalones y el cordón en el campo.
As for colors, canary yellow and turkey red
En cuanto a los colores, el amarillo canario y el rojo pavo
are the colors du jour.
son los colores du jour.
History moves so quickly in Paris.
La historia se mueve tan rápido en París.
So quickly, it wears itself out.
Tan rápido que se desgasta.
It never reaches here at all.
Nunca llega hasta aquí.
She seems well enough.
Parece estar bien.
Yes.
Sí.
And yet she barely produces a thing.
Y sin embargo, apenas produce nada.
- What's her provenance? - Oh, she's of a good line,
- ¿Cuál es su procedencia? - Oh, ella es de una buena línea,
half Alderney and half from Froment du Leon
...mitad de Alderney y mitad de Froment du Leon...
from the province of Brittany.
de la provincia de Bretaña.
She's a very fine cow.
Es una vaca muy buena.
Froment du Leon from the province of Brittany.
Froment du Leon de la provincia de Bretaña.
The cow has got better breeding than I do.
La vaca tiene una mejor crianza que yo.
A royal cow.
Una vaca real.
Maybe we should halt for a while.
Tal vez deberíamos detenernos un rato.
I think the Captain sensed something.
Creo que el Capitán percibió algo.
Hm. Now is our time.
Hm. Ahora es nuestro momento.
Another cow is on the way. And more cows after that.
Otra vaca está en camino. Y más vacas después de eso.
- And Chief Factor is... - Is a fool.
- Y el Jefe de Factores es... - es un tonto.
He misses everything right under his nose.
Echa de menos todo lo que tiene delante de sus narices.
Paris this, London that.
París esto, Londres aquello.
What kind of woman is he?
¿Qué clase de mujer es él?
Men like us, Cookie, we have to make our own way.
Los hombres como nosotros, Cookie, tenemos que hacer nuestro propio camino.
There are no Empire silhouettes or colors du jour for us.
No hay siluetas o colores del Imperio du jour para nosotros.
We have to take what we can when the taking is good.
Tenemos que tomar lo que podamos cuando la toma es buena.
I know.
Lo sé.
We'll sell a little longer,
Venderemos un poco más,
and then we'll make our way south.
y luego nos dirigiremos hacia el sur.
We haven't even begun, Cookie.
Ni siquiera hemos empezado, Cookie.
Psst, psst, psst, psst, psst!
¡Psst, psst, psst, psst, psst!
Come on back.
Regresa.
Come on back, you stupid cat!
¡Vuelve, estúpido gato!
Inside, before you get me in trouble.
Adentro, antes de que me metas en problemas.
Aah!
Aah!
Are you all right?
¿Estás bien?
- Can you move? - Yeah. Yeah.
- ¿Puedes moverte? - Sí. Sí.
We got to go.
Tenemos que irnos.
Something... Someone in the meadow!
¡Alguien en la pradera!
- What? - Attackers all around!
- ¿Qué? - ¡Atacantes por todas partes!
- I woke the house! Get dressed.
- ¡Despierta a la casa! Vístete.
Hurry!
¡Deprisa!
God's sake, Thomas!
¡Por el amor de Dios, Thomas!
You there!
¡Tú, ahí!
It would appear that someone has been milking your cow.
Parece que alguien ha estado ordeñando su vaca.
Figowitz, the Chinaman.
Figowitz, el chino.
Figowitz!
¡Figowitz!
No, no. Not home.
No, no. No en casa.
Which way?
¿Por dónde?
The deer path is up back up over there,
El camino de los ciervos está allá arriba,
- but the river path is... - Stealing my milk.
- pero el camino del río es... - Robando mi leche.
I'll kill him!
¡Lo mataré!
Shh! Do you hear that?
Shh! ¿Oyes eso?
What's that? What's that?
¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
There's one crossing the river, sir!
¡Hay uno cruzando el río, señor!
We'll overtake him on foot!
¡Lo alcanzaremos a pie!
Use the path downriver!
¡Usa el camino río abajo!
Lloyd, you hurry on, and we'll... we'll follow!
Lloyd, date prisa, y nosotros... ¡te seguiremos!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Lehayim.
Lehayim.
I-Is this your canoe? I need to go downriver.
¿Esta es tu canoa? Necesito ir río abajo.
Din-din-din.
Din-din-din.
Ding-a-ling-a-ling?
¿Ding-a-ling-a-ling?
Mm.
Mm.
I need to find my friend.
Necesito encontrar a mi amigo.
And also know where I am.
Y también sé dónde estoy.
- Not even northwest. - Ah, over here?
- Ni siquiera al noroeste. - Ah, ¿aquí?
- He's probably got a mustache. - Huh?
- Probablemente tenga bigote. - ¿Eh?
Aye, Johnny Hart.
Sí, Johnny Hart.
Ha!
¡Ja!
The home is totally abandoned, that one.
La casa está totalmente abandonada, esa.
Heart, heart like a red beating heart?
¿Corazón, corazón como un corazón rojo que late?
No, like, uh, Hart like a deer.
No, como... Hart como un ciervo.
Aye.
Sí.
Jon Hart...
Jon Hart...
a cheater by any spelling.
un tramposo por cualquier ortografía.
I've skunked him every game, regardless.
Lo he engañado en todos los juegos, a pesar de todo.
He's not a worthy opponent.
No es un oponente digno.
He prefers to discard just one card to the crib.
Prefiere descartar sólo una cartaen el cribbage.
- One card? - Aye. Abysmal.
- ¿Una carta? Sí. Abismal.
It's an archaic rule,
Es una regla arcaica,
but he prefers the old ways.
pero prefiere las viejas costumbres.
Aye.
Sí.
The guy a poor adversary is on John Suckling's noble game.
El tipo que es un pobre adversario está en el noble juego de John Suckling.
Cribbage players are in short supply in this hemisphere.
Los jugadores de cribbage escasean en este hemisferio.
Aye.
Sí.
I've suffered for it daily.
He sufrido por ello diariamente.
Thought you were gone.
Pensé que te habías ido.
I thought you were gone.
Creí que tú te habías ido.
You're hurt?
¿Estás herido?
It's not good here, Cookie.
No es bueno estar aquí, Cookie.
It's not safe.
No es seguro.
We have to go.
Tenemos que irnos.
Get away from here.
Lejos de aquí.
We'll tell our stories later.
Contaremos nuestras historias más tarde.
That's quite a scratch on your head.
Es un buen rasguño en tu cabeza.
We'll clean it when we rest.
Lo limpiaremos cuando descansemos.
How about that?
¿Qué te parece?
There's a port at the mouth of the river.
Hay un puerto en la desembocadura del río.
We will go downstream and catch the first clipper south.
Iremos río abajo y atraparemos al primer clíper al sur.
How about that?
¿Qué te parece?
Why is a baker like a beggar?
¿Por qué un panadero es como un mendigo?
Why?
¿Por qué?
They both need bread.
Ambos necesitan pan.
You'll make it.
Lo lograrás.
You just need to stay on your feet.
Sólo tienes que mantenerte en pie.
This is, uh, a good place to rest.
Este es, un buen lugar para descansar.
No one can see us here.
Nadie puede vernos aquí.
You lie there on the needles,
Te acuestas allí en las agujas,
and I'll keep first watch.
y yo haré la primera guardia.
We'll go soon.
Nos iremos pronto.
I've got you.
Te tengo.